ברוכים הבאים למשתלת נפתלי
אנחנו במשתלת נפתלי שבכפר יעבץ מתמחים בשיווק ומכירה של עצי דקל בוגרים לשתילה מיידית מסוג טבעות, זנב שועל, דקל המלך, רובליני, משולש, קוקוס וכו' וכן עצי הדרים מעוצבים ומניבים פרי לאכילה.
בנוסף במשתלה מגוון עצי זית בכל הגדלים ועצי נוי אחרים כגון ציקס טורסאי וציקס רבולטה.
אנו מוכרים לפרטיים ולעסקים וגם בסיטונאות. המכירה לבתים פרטיים, גננים, ועדי בתים, מוסדות, עיריות, מועצות, פנטהאוזים, בתי מלון וכו'.
כל העצים במשתלה נמכרים ללא פערי תיווך, ישירות מהמגדל.


ניתן לצפות ברשימת הצמחים שאנו מגדלים בקישור הבא.