הצמחים שלנו

דקל טבעות
דקל טבעות
 שם מדעי: Archontophoenix cunninghamiana

גובה: 15-20 מ'
קוטר גזע: 20-50 ס"מ
דקל גבוה ומרשים שמקורו באוסטרליה. גודלו בינוני עד גדול, גובהו מגיע ל-12 מטרים ואף יותר. קצב צמיחתו בינוני עד מהיר ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, פארקים, משדאות, גינות פרטיות, שדרות וכו'.

דקל זנב שועל
דקל זנב שועל
 שם מדעי: Wodyetia bifurcate

גובה: 6-10 מ'
דקל גבוה, מרשים ויפהפה בעל מראה טרופי. מקורו באוסטרליה. גודלו בינוני עד גדול, גובהו מגיע לכ-10 מטרים. קצב צמיחתו בינוני עד מהיר ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, גינות פרטיות, פארקים, שדרות, מדשאות וכו'.

דקל המלך
דקל המלך
 שם מדעי: Roystonea

גובה: 15-20 מ'
קוטר גזע: 40-70 ס"מ
דקל המלך, שמקורו במרכז ודרום אמריקה, הינו דקל יפהפה ובעל נוכחות. גודלו בינוני עד גדול, גובהו יכול להגיע ל-20 מטרים ואף יותר. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, פארקים, משדאות, גינות פרטיות, שדרות וכו'.

ציקס טורסאי
ציקס טורסאי
 שם מדעי: Cycas thouarsii

גובה: 1-2 מ'
ציקס ירוק-עד שמקורו במדגסקר. גודלו קטן – בינוני, גובהו מגיע לכ-2 מטרים ועליו משתרעים לרוחב של 1.5-2 מטרים. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לכדים, אדניות גדולות, גינות פרטיות, גינות ציבוריות קטנות, איי תנועה וכו'.

דקל רובליני
דקל רובליני
 שם מדעי: Phoenix roebelenii

גובה: 2-3 מ'
דקל קטן וקל מאוד לגידול וטיפוח. מגיע לגובה של כ-2-3 מטרים ועליו משתרעים לרוחב של כ-2 מטרים. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגידול בכדים, בגינות פרטיות, גינות ציבוריות, איי תנועה, גינות גג וכו'.

ציקס רבולטה
ציקס רבולטה
 שם מדעי: Cycas revoluta

גובה: 1.5-2 מ'
ציקס ירוק עד שמקורו ביפן. מתאפיין במנה סימטרי למדי ובעל עלים ירוקים ומבריקים. גובהו מגיע לכ-2 מטרים ועליו משתרעים לרוחב של כ-1.5 מטרים. קצב צמיחתו איטי ודורש כמות השקייה נמוכה עד בינונית.
מתאים לגידול בכדים, בגינות פרטיות, גינות ציבוריות, איי תנועה, גינות גג וכו'.

דקל משולש
דקל משולש
 שם מדעי: Dypsis decaryi

גובה: 5-6 מ'
דקל שמקורו בדרום מדגסקר. גודלו בינוני, גובהו כ-5-6 מטרים ועליו יכולים להגיע לאורך של כ-3 מטרים. קצב צמיחתו בינוני עד מהיר ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, גינות פרטיות, פארקים, שדרות, מדשאות וכו'.

דקל קוקוס
דקל קוקוס
 שם מדעי: Syagrus romanzoffiana

גובה: 15-20 מ'
קוטר גזע: 20-50 ס"מ
דקל בעל מראה טרופי שמקורו ביערות דרום אמריקה. גודלו בינוני עד גדול, גובהו לרוב מגיע לכ-15 מטר ורוחב הגזע משתנה, בין 20 ל-50 ס"מ. דקל הקוקוס הינו עץ עמיד וקצב צמיחתו מהיר, ודורש כמות השקייה בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, גינות פרטיות, פארקים, שדרות, מדשאות וכו'.

זית אירופי
זית אירופי
 שם מדעי: Olea europaea

גובה: 3-9 מ'
עץ ירוק-עד שמקורו במזרח התיכון, למרות שמו. העץ מדהים ביופיו ומתאים כמעט לכל גינה ונוף. גובהו משתנה, בין 3 ל-9 מטר, תלוי בגיל ובזן. קצב צמיחתו איטי ודורש כמות השקייה נמוכה עד בינונית.
מתאים לגנים ציבוריים, גינות פרטיות, פארקים, שדרות, מדשאות, איי תנועה, פארקים וכמעט לכל מקום אחר.

לימון
לימון
 שם מדעי: Citrus × limon

גובה: 1.5-2.5 מ'
עץ ירוק-עד שמקורו באסיה. גובהו בין כ-2 מטרים. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית.
הלימון מלבלב ומניב פירות כמעט בכל חודשי השנה. הוא מתאים לגינות פרטיות, גינות משותפות, מדשאות קטנות וכד'.

קלמנטינה
קלמנטינה
 שם מדעי: Citrus × clementina

גובה: 3-4 מ'
הקלמנטינה הינה הכלאה בין זן של מנדרינה לבין חושחש (תפוז מר). גובה העץ יכול להגיע ל-4 מטרים ויותר. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית עד גבוהה.
הקלמנטינה מניבה פירות כמעט בכל חודשי השנה. מתאים לגינות פרטיות, גינות משותפות, מדשאות קטנות וכד'.

תפוז וושינגטון
תפוז וושינגטון
 שם מדעי: Citrus sinensis

גובה: 2-3 מ'
תפוז וושינגטון, הידוע גם בשם תפוז טבורי, הינו הכלאה טבעית של התפוז שהתפתחה בברזיל. גובה העץ הינו כ-3 מטרים ויותר. קצב צמיחתו בינוני ודורש כמות השקייה בינונית עד גבוהה.
פירותיו גדולים יחסית ומתוקים יותר ביחס לשאר זני התפוזים. מתאים לגינות פרטיות, גינות משותפות, מדשאות קטנות וכד'.